Организация.
---
Ведьманов Илья Сергеевич.
Фиксирует посещаемость для тех, кто ничего не делает. Но проверяет прежде всего практику, из-за чего ходить на лабы - приоритет.

Можно просто приносить готовые задания.

Защинфа будет как бакалавриате, и на ней базируемся. Но основы нет. Так что стартуем с нуля.

3 категории инфобеза:
- Математически-программный
- Аппаратно-технический (Сейфы, например)
- ?

У нас - мат-прог. Т.е алгоритмы и прочее.

Рассчитывает приглашать лекторов.

Покуда Суббота - это прикол, начиная со след. Недели будет по 3 ПЗ. Поточных (?)

После лекции можно будет показывать ПЗшки и лабы, потому хорошо готовить всё заранее и за раз.

Ожидания от нас
---
Начинаем с Шифрования с Открытым Ключом, Потом - блочное, и наконец - Хэширование.

Речь идёт о практической ориентированности. Многие вещи надо будет сделать самим.
Лабы и ПЗ по сути, одно и то же. Но в сущности тут единая курсовая.
#### Шифрование с открытым ключом.
Например, RSA.
От нас ожидают RSA-32768 (RFC? Стандарт?). Надо будет его реализовать как-нибудь.
Реализация и язык не имеют значения.

С генерацией простых чисел для него было бы неплохо заморочится.

На C есть библиотека GMP, она позволяет генерировать большие простые числа.
Она полезна для проверки. Но это читерство. Лучше всё-таки самому.

Надо сгенерировать число, и кинуть его в текстовый файл. Потом считать его оттуда.

#### Блочные шифры
"Кузнечик", это ГОСТ 34.[10/11/12] <- какой-то из этих.
Там будут примеры вида Входные-Выходная строка. Т.е. сделать надо будет по стандарту.

Гуглить реализации нежелательно. Они скорее всего будут неправильными.
Лабы из папки Downloads не принимаются (лол)
#### Хэширование
"Стрибог". Тоже какой-то из ГОСТ 34.[10/11/12]. Аналогично. Но из вариацией делается 512-битная версия.

Оценивание
---
RSA-32768, генерация на GMP, Кузнечик и Стрибог -- это тройка автоматом.

На большее:
Это всё должно быть собрано в одну программу с GUI. WEB тоже можно. Дизайн не имеет значения.
Кроме того:
- Ограничения на вход, делаем тестирования. Бонусом стоить многофакторную аутентефикацию (Лучше от трёх и больше, например используя Пароль-Google/Yandex Auth-Придумать сами (Почта, Список одноразовых входов, и так далее))
- Пароль кэшируем Стрибогом.
- Рассчитываем на несколько категорий пользователей. Гость (Не знает логин-пароль), Пользователь, админ. Каждый должен уметь зайти в систему, а также уметь используя одно из шифрований ([Кузнечик/RSA]) сохранить текст.
- Как минимум, для этого потребуется база данных (SQL, JSON)
Это на 4.
- И потом изначальную строку, а также зашифрованную надо будет скачать/импортировать в PDF с подписью ЭЦП. Тут можно библиотеки.
Это уже на 5.

Пользователь видит и исходные данные, и зашифрованные.
Админ видит записи всех пользователей, и он должен уметь удалять пользователей (Менеджер БД).

Это всё можно принести разом, и можно больше не ходить.

Дальше [[11.09ЗащИнф]].