У нас, 108-й, полная свобода. Можно:
- Драйверы 
- ПЛИС 
- Языки описания аппаратуры
- Астра Линух
- Системное ПО
- Микроконтроллеры
- ПО

Научные руководители
---
Жигалов - Мастер по работе с сигналами и звуками. С ним много работы, но работа будет хорошей.
Звонарёва - Почти невероятно попасть, если не был ранее.
Корнеенкова уже занята (Что как бы намекает)
Охотников - Скорее про железо, но надо быть инициативным. С ним не очень сложно договариваться.
Ратников - Вряд ли будет наседать. Тем не менее, очень богато знает C++. Требует инициативы, иначе можно вообще не сделать работу.
Егоров -  Про сложные алгоритмы и прикладную математику. Это надо будет прикручивать, ибо оно довольно без специальности.
Буянов - Тут замялись.
Лучше читать отзывы и идти с объективности. Предоставляет свободу.
Ким - Скорее про математику. Очень понимает в системном анализе и алгоритмах. "Неуловимый Джо". Однозначно идти со своей темой.
Гагарин - Мастер Программной Инженерии. Вряд ли будет грузить. Но его можно зажечь, и это очень поможет в будущем.
Офицеров - Любая тема -- это возможность. Принимает почти любые темы. Пинать особо не будет. Хорош для самоорганизованных.
Титов - "Количество мест ограничено", что, опять же, как бы намекает. Принимает заумные и безумные идеи. Графические вычисления (Shader Compute), аналитические методы и имитационки.
Но сейчас скорее всего окунётся в докторскую.
Ткачёв - отвечает за Базы Данных.
Ходоровский - Насчёт железа. Кладезь знаний в области схемотехники и сигналов. Доставать не будет.
Чугаев - Теория Автоматов. Требует запала.
Чечиков - "Люди под руководством - не выжили" (С) студентка. Ведёт программирование.
Филимонов - "Падаван Гагарина А.П.". Очень дотошный, горячо поддерживает интересные задачи.
Ведьманов - почти полностью занят.
Дмитриева - Имеет выходы на НТЦ "Модуль", мягкая. Позволяет довольно многое. Пишущий этот текст был у неё, и очень рекомендует, когда вы знаете, какой проект делаете, и сами уверены, если он интересен.. Она сделает всё, чтобы вы смогли его защитить. Главное, слушайте её.

(С) Ведьманов