Агрегация каналов - технология, объединяющая несколько физических параллельных каналов в один логический. Это позволяет при обращении к логическому каналу перераспределять разгрузку между доступными физическими.

Мультплексирование - наоборот. Про объединение нескольких логических в один физический канал. Мультиплексирование обычно применяется для максимально эффективного использования доступного физического канала, когда несколько источников передают данные через одно физическое соединение, а не для увеличения числа каналов между устройствами, как при агрегации. 

В Cisco - технология EtherChannel про агрегацию.

> - Большинство задач конфигурации выполняется на интерфейсе EtherChannel, а не на отдельных портах. Это обеспечивает согласованную конфигурацию на всех каналах.
> - EtherChannel использует существующие порты коммутатора. Для обеспечения более высокой пропускной способности не требуется дорогостоящая замена канала на более быстрый. 
> - Между каналами, которые являются частью одного и того же EtherChannel, происходит распределение нагрузки.
> - EtherChannel создает объединение, которое рассматривается, как один логический канал. Если существует только один канал EtherChannel, все физические каналы в EtherChannel активны, поскольку STP видит только один (логический) канал.
> - EtherChannel предоставляет функции избыточности, поскольку общий канал считается одним логическим соединением. EtherChannel продолжает работать даже в том случае, если общая пропускная способность снижается из-за потери соединения в пределах EtherChannel.
[[Лекция_7_Сети ЭВМ и ТК Агрегирование каналов.pdf#page=3&selection=9,0,80,1|Лекция_7_Сети ЭВМ и ТК Агрегирование каналов, страница 3]]

Не позволяет смешивать типы интерфейсов, имеет ограничения по скорости.

В Cisco так же есть протоколы настройки агрегированных каналов - PAgP и LACP.