Модель алгоритма основана на примере банкира в маленьком городке, имеющего дело с группой клиентов, которым он выдал ряд кредитов. Алгоритм проверяет, ведет ли выполнение каждого запроса к небезопасному состоянию. Если да, то запрос отклоняется. Если удовлетворение запроса к ресурсу приводит к безопасному состоянию, ресурс предоставляется процессу.

> Говорят, что состояние безопасно, если оно не находится в тупике и существует некоторый порядок планирования, при котором каждый процесс может работать до завершения, даже если все процессы вдруг захотят немедленно получить свое максимальное количество ресурсов.
[[Танненбаум_ОС.pdf#page=206&selection=160,3,228,0|Танненбаум_ОС, страница 206]]

Для многих:
Теперь можно изложить алгоритм для проверки безопасности состояния системы.
1. Ищем в матрице нужных ресурсов строку, соответствующую процессу, чьи неудовлетворенные потребности ресурсов меньше или равны вектору доступных ресурсов. Если такой строки не существует, то система в конце концов попадет в тупик, так как ни один процесс не может проработать до успешного завершения.
2. Допускаем, что процесс, строку которого выбрали в пункте 1, запрашивает все необходимые ресурсы (гарантируется, что это возможно) и заканчивает работу. Отмечаем этот процесс как завершенный и прибавляем все его ресурсы к вектору доступных ресурсов
3. Повторяем шаги 1 и 2 до тех пор, пока или все процессы будут помечены как завершенные — и состояние в этом случае является безопасным, или произойдет взаимоблокировка — тогда состояние небезопасно.

Лекции:
Принимает разные запросы и проверяет, приводит ли выполнение каждого запроса к небезопасному состоянию.

Распределяет ресурсы таким образом, чтоб все запросы удовлетворить по максимуму, но чтоб притом запросы эти не пересекались.

Суть в том, что один и тот же ресурс может понадобится всем запросам-процессам разом. Значит надо дать каждому процессу по порядку, но так, чтобы и остальные не сидели без дела.

Для одного типа ресурсов получается нечто аналогичное Completely Fair Scheduler (Каждому выделяется ресурс равномерно)
Для многих типов - Матрица-таблица ресурсов и процессов.