Арифметическая и логическая обработка данных. Оно содержит следующие узлы:

- Можно перечислить аппаратные реализации математических операторов..

Операционный блок
	Выбор конкретной операции (из возможного списка операций для данно- го ОПБ) определяется кодом операции команды. В реальных машинах КОП зачастую преобразуется в МПА в иную форму и уже из микропрограммного автомата посту- пает в АЛУ. Операционные блоки современных АЛУ строятся как комбинацион- ные схемы, то есть они не обладают внутренней памятью, и до момента сохранения результата операнды должны присутствовать на входе блока.
Регистры операндов
	Регистры РX и PY обеспечивают сохранение операндов на входе операционного блока вплоть до получения результата операции и его записи (Например в аккумулятор).
Регистры признаков
	редназначен для фиксации и хранения признаков, ха- рактеризующих результат последней выполненной арифметической или логиче- ской операции. Такие признаки могут информировать о равенстве результата нулю, о знаке результата, о возникновении переноса из старшего разряда, переполнении разрядной сетки и т. д.
Аккумулятор
	Используется для хранения разных промежуточных результатов, например как у долгих операций (Умножение, деление), для сохранения общего результата и так далее. По своей сути это достаточно универсальный буфер обмена.

[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=122&selection=38,0,46,15|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 122]]