[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=284&selection=6,0,11,10|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 284]]

Эти алгоритмы запускаются при переполнении КЭШ-памяти, до тех пор она просто заполняется насколько возможно.

> Ввиду малой емкости в процессе вычислений все блоки кэш-памяти обычно заняты. Занесение в кэш-память копии еще одного блока ОП возможно лишь путем замещения содержимого одного из занятых блоков кэш-памяти. В этой ситуации возникает вопрос оптимального выбора замещаемого блока. Естественно, что наилучшим решением была бы замена блока, обращение к которому произойдет в более отдаленном времени или вообще не случится.

Наиболее эффективным является алгоритм замещения на основе наиболее давнего использования (LRU — Least Recently Used). Этот алгоритм, как правило, реализуют аппаратно: 
	с каждым блоком кэш-памяти ассоциируют счетчик. К содержи- мому всех счетчиков через определенные интервалы времени добавляется единица. При обращении к блоку ее счетчик обнуляется. Таким образом, наибольшее число будет в счетчике того блока, к которому дольше всего не было обращений, и этот блок — первый кандидат на замещение.

Другой возможный алгоритм замещения — алгоритм, работающий по принципу «первый вошел, первый вышел» (FIFO — First In First Out). Здесь заменяется блок, дольше всего находившийся в кэш-памяти.

Простейший алгоритм — произвольный выбор блока для замены. Замещаемый блок выбирается случайным образом. Реализовано это может быть, например, с помо- щью счетчика, содержимое которого увеличивается на единицу с каждым тактовым импульсом, вне зависимости от того, имело место попадание или промах. Значение в счетчике определяет заменяемый блок в полностью ассоциативной кэш-памяти или блок в пределах модуля для частично-ассоциативной кэш-памяти. Данный ал- горитм используется крайне редко.