ЭВМ, специализированные под решение определённых задач.

> Ассоциативная вычислительная система (АВС) представляет собой многопроцес- сорную ВС, объединяющую множество ассоциативных процессоров, процессор управления, процессор ввода/вывода и основную память.

[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=546&selection=103,0,105,53|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 546]]

> Ассоциативная вычислительная система (АВС) представляет собой многопроцес- сорную ВС, объединяющую множество ассоциативных процессоров, процессор управления, процессор ввода/вывода и основную память.
Видеокарта тому пример.


Вектор - это одномерный массив данных.
> Векторный процессор — это процессор, в котором операндами некоторых команд могут выступать массивы данных — векторы. Векторный процессор может быть реализован в двух вариантах. - В первом он представляет собой дополнительный блок к универсальной вычислительной машине (системе).
> - Во втором — векторный процессор является основой самостоятельной ВС.

[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=528&selection=34,0,46,36|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 528]]
> В архитектуре средств векторной обработки используется один из двух подходов — векторно-параллельный или векторно-конвейерный.
> 
> В векторно-параллельном процессоре одновременные операции над элементами векторов проводятся с помощью нескольких функциональных блоков с плаваю- щей запятой (ФБ), каждый из которых отвечает за одну пару элементов
> 
> В векторно-конвейерном варианте обработка элементов векторов производится одним конвейером функциональных блоков. 
> Операции с числами в форме с ПЗ достаточно сложны, но поддаются разбиению на отдельные шаги. Каждый этап обработки может быть реализован с помощью отдельной ступени конвейерного ФБ.