1) Страусовый алгоритм. Не борись с блокировками, пусть это сделают за тебя
2) Обнаружение и устранение с минимизацией последствий. Тут сначала задача - найти:
	1) Для этого делается граф с используемыми ресурсами и указанием, кто какой ресурс занял. Тогда в каждый момент времени следует проверять граф на циклы - это и будут тупики.
	2) Либо создаётся две матрицы с двумя векторами: Вектор существующих ресурсов, Вектор доступных, Матрица текущего распределения и матрица запроса. Тогда при сравнении векторов Существующих Ресурсов (A) и Доступных (B):
		Алгоритм обнаружения тупиков состоит из следующих шагов:
		1. Ищем немаркированный процесс $Р_i$, для которого 1-я строка матрицы R меньше вектора А или равна ему.
		2. Если такой процесс найден, прибавляем 1-ю строку матрицы С к вектору А, маркируем процесс и возвращаемся к шагу 1.
		3. Если таких процессов не существует, работа алгоритма заканчивается.
		Все немаркированные процессы в результате - в тупике.\
3) "Атака условий возникновения тупиков" - Стараемся 

Теперь про решение:
- Восстановление с принудительной выгрузкой ресурса. Иногда это возможно, это позволяет одному процессу в итоге обработать то, что ему надо (Если он не изменяет эти данные), и дать следующему. Вуаля, взаимоблокировка полностью разрешна
- Откат. Оба процесса уничтожаются, а их изменения откатываются, из-за чего всё получаться как будто до их работы. Откаты ставятся, как правило, на контрольных точках.
- Прямое уничтожение. Просто уничтожить процессы и надеяться, что всё будет в порядке. Но тут для минимизации урона всё-таки следует правильно выбирать уничтожаемую цель.