Ещё оно называется приоритетным и неприоритетным.

> Алгоритмы планирования **без переключений**, иногда называемого также **неприоритетным** планированием, выбирают процесс и позволяют ему работать вплоть до блокировки (в ожидании ввода-вывода или другого процесса), либо вплоть до того момента, когда процесс сам не отдаст процессор.
> 
> Напротив, алгоритмы планирования с переключениями, называемого также приоритетным планированием, выбирают процесс и позволяют ему работать не- которое максимально возможное фиксированное время. 
[[Танненбаум_ОС.pdf#page=164&selection=409,0,463,0|Танненбаум_ОС, страница 164]]

SJF:
Short job first.

Проблема - при большом потоке мелких процессов долгие практически не будут исполняться в итоге.
Особенно если это вытесняющая версия (Когда долгий процесс откладывается при приходе более короткого)
Ещё одна проблема - оценка времени. Её должен делать пользователь. Перед подачей в процессор.

SRT ( #нейро  ):
Shortest Remaining Time.
ОС постоянно отслеживает, сколько времени осталось до завершения каждого активного процесса (оставшееся время — это разница между запрошенным временем выполнения и уже потраченным временем).
Аналогично SJF, длинные процессы будут постоянно замещаться короткими.

В общем, иногда нужно всё-таки пропускать долгие процессы, чтобы они вообще тоже могли завершиться. Для этого стараются сделать справедливые, сбалансированные планировщики, либо используют невытесняющее планирование, и выбирают процесс только после завершения другого.