Скорее всего речь идёт о КЭШ-памяти ЦП, которая как правило делится на 3 уровня, L1, L2, L3. L1 самый быстрый и доступный для ЦП, но наименее вместительный. L3, соответственно, наоборот, длиннее доступ, но больше вместимость.

Перед КЭШ-памятью идут регистры уже самого процессора. Технически, тоже память, но с почти мгновенным доступом, так как это уже часть самого процессора.

Дальше, если разделять иерархию по доступу, идёт ОЗУ, Оперативно Запоминающее Устройство, Оперативная память. В ней хранятся все активные данные программ, и при выключении питания они по своей сути угасают, из-за чего при новом запуске ПК всё сохранённое будет перезаписано.

наконец, ПЗУ, Постоянно-запоминающее устройство. Самая объёмная, но самая долгая в доступе память.

По своей сути такая иерархия позволяет распределить самые используемые данные ближе к процессору, а самые редко используемые - дальше от него, и так же предоставляет в целом возможность определять время доступа к данным.

> Три верхних уровня иерархии (От регистров до ОЗУ) образуют внутреннюю память ВМ, а все нижние уровни — это внешняя или вторичная память По мере движения вниз по иерархи- ческой структуре:
> 1) уменьшается соотношение «стоимость/бит».
> 2) возрастает емкость.
> 3) растет время выборки.
> 4) уменьшается частота обращения к памяти со стороны центрального процес- со ра.

[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=233&selection=24,0,58,3|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 233]]