[[Танненбаум_Общая архитектура.pdf#page=55]]
Выполнение команд
Центральный процессор выполняет каждую команду за несколько шагов:
1) вызывает следующую команду из памяти и переносит ее в регистр команд;
2) меняет положение счетчика команд, который теперь должен указывать на следующую команду (Это происходит после декодирования текущей команды, а иногда и после ее выполнения.);
3) определяет тип вызванной команды;
4) если команда использует слово из памяти, определяет, где находится это слово;
5) переносит слово, если это необходимо, в регистр центрального процессора ( Следует заметить, что бывают команды, которые требуют загрузки из памяти целого множества слов и их обработки в рамках одной-единственной команды)
6) {выполняет команду;}
7) переходит к шагу 1, чтобы начать выполнение следующей команды.

Сами команды конкретно выполняются на шаге 6.

Арифметические требуют взаимодействия с АЛУ, как правило доступны следующие операции: Сложение (Вычитание, Умножение, Деление, Инкремент, Декремент.
Зачастую формируются флаги, обозначающие модификации результата, как например перенос, переполнение или отсутствие результата у деления (При делении на ноль, к примеру)

Логические реализуют функции алгебры логики - И, ИЛИ и ещё Искл. Или (XOR), инверсию и сдвиги битов. 

Команды перехода изменяют порядок выполнения инструкций.

Связь программы с подпрограммой работает относительно механизма вызова и возврата.
Вызов обеспечивает переход к началу подпрограммы, а текущее значение счётчика команд сохраняется в другое место, например в стек.
Дальше происходит выполнение подпрограммы,
и при возврате, то-есть завершении подпрограммы, старое значение счётчика восстанавливается.