Логическая память - это абстрактное пространство адресов, зачастую в виде сегментов или страниц. 
Это актуально для сегментной организации памяти, в которой один сегмент как раз представляет собой какой-то определённый фрагмент данных.

> На физическую организацию массива однобитовых ЗЭ накладывается логическая организация памяти. Разрядность микросхемы определяет количество ЗЭ, имеющих один и тот же адрес (такая совокупность запоминающих элементов называется ячейкой).
[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=240&selection=22,41,31,2|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 240]]

Вот такая ячейка, или сегмент, имеет базовый размер (Каждый сегмент имеет единый базовый размер) и адрес, где дальше Memory Managment Unit (MMU) преобразует адрес к физическому.
Такая концепция позволяет выделить участки памяти и упростить контроль над ними, чтобы случайно не перезаписать по-настоящему важную информацию.

> Проблема: Фрагментация памяти, когда в ходе частых перезаписей малые единые фрагменты памяти оказываются между собой среди пустых участков в памяти, из-за чего более большие фрагменты уже не удаётся поместитm
> 
> Базисом для решения перечисленных проблем служит идея виртуализации памяти, под которой понимается такой метод автоматического управления иерархической памятью, при котором программисту кажется, что он имеет дело с единой памятью большой емкости и высокого быстродействия. Эту память называют виртуальной памятью (ВП). По своей сути виртуализация памяти представляет собой способ аппаратной и программной реализации концепции иерархической памяти.
[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=289&selection=25,0,33,67|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 289]]

Каждому виртуальному адресу соответствует физический.

> Среди систем виртуальной памяти можно выделить два класса: системы с фиксированным размером блоков (страничная организация) и системы с переменным размером блоков (сегментная организация). Оба варианта обычно совмещают (сегментно-страничная организация).
[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=290&selection=6,0,9,35|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 290]]