1) Проектирование через ER-диаграммы. Такая визуализация позволяет определить структуру будущих баз данных
2) Для работы со связями между отношениями используются Нормальные Формы, их много но я конкретно опишу первые 4. Нормальные формы подразумевают наличие *первичного ключа*, то-есть такого атрибута отношения, который не повторяется и обязательно есть у каждой конкретной записи. По своей сути, уникальный идентификатор.
	1) Первая нормальная форма. Переменная отношения находится в 1НФ тогда и только тогда, когда в любом допустимом значении этой переменной отношения каждый ее кортеж содержит только одно значение для каждого из атрибутов. По сути, никаких особенностей, но все записи не повторяются.
	2) Переменная отношения находится во второй нормальной форме тогда и только тогда, когда она находится в первой нормальной форме и каждый неключевой атрибут неприводимо зависит от ее первичного ключа.
	3) Переменная отношения находится в ЗНФ тогда и только тогда, когда каждый кортеж состоит из значения первичного ключа, идентифицирующего некоторую сущность, и множества взаимно независимых атрибутов, в количестве от нуля или больше, некоторым образом описывающих эту сущность.
		[[Книга по БД, Отвратительная причём.pdf#page=458&selection=635,0,720,1|vvedenie-v-sistemy-baz-dannyh_dejt-k_dzh__2005-1328s, страница 458]]
	4) Требует устранения многозначных зависимостей в таблицах. Проще говоря, таблица находится в 4NF, если в ней нет ситуаций, когда одна и та же колонка зависит от другой, но две группы значений никак между собой не связаны.
		Чтобы привести таблицу к 4NF, её разделяют на две отдельные таблицы: одну — с информацией о студентах и их хобби, вторую — с студентами и языками программирования. Так устраняется избыточность и многозначные зависимости, повышается целостность данных. Иначе там получится аналог декартова произведения множеств.
3) **Логическое проектирование**
	- Преобразование концептуальной модели в схему, адаптированную под реляционную модель, то-есть таблицы (Отношения)
	- Разработка набора отношений (таблиц) с определением первичных и внешних ключей, атрибутов и ограничений.
	- Нормализация данных для устранения избыточности и аномалий обновления (Когда надо обновить сразу несколько отношений, а не только одно)