Нормальные формы — это набор правил и критериев, которым должна соответствовать структура таблиц в реляционной базе данных для уменьшения избыточности и предотвращения ошибок при обновлении, вставке или удалении данных.

Так же, каждая следующая НФ позволяет устранять разные аномалии предыдущей:
#интернет :
**Аномалия** – эффект, возникающий при недостаточной нормализации БД или сложных зависимостях между данными, влекущий за собой проблемы
- возможной логической некорректности данных
- невозможности представления некоторых данных в данной форме
- технической/алгоритмической сложность внесения или изменения данных

**Аномалия вставки** – зависимость возможности записать обладающие собственным независимым смыслом данные от наличия другой связанной информации.
**Аномалия удаления** – невозможность удалить часть данных, не удалив никакую связанную с ней информацию.
**Аномалия изменения** – ситуация, в которой частичное изменение данных нарушает целостность базы данных.

1) Первая нормальная форма. Переменная отношения находится в 1НФ тогда и только тогда, когда в любом допустимом значении этой переменной отношения каждый ее кортеж содержит только одно значение для каждого из атрибутов. По сути, никаких особенностей, но все записи не повторяются.
2) Переменная отношения находится во второй нормальной форме тогда и только тогда, когда она находится в первой нормальной форме и каждый неключевой атрибут неприводимо зависит от ее первичного ключа.
	Приведение: Наличие первой нормальной формы, первичный ключ, либо составной, но там должна быть зависимость от составного ключа целиком.
3) Переменная отношения находится в ЗНФ тогда и только тогда, когда каждый кортеж состоит из значения первичного ключа, идентифицирующего некоторую сущность, и множества взаимно независимых атрибутов, в количестве от нуля или больше, некоторым образом описывающих эту сущность.
	[[Книга по БД, Отвратительная причём.pdf#page=458&selection=635,0,720,1|vvedenie-v-sistemy-baz-dannyh_dejt-k_dzh__2005-1328s, страница 458]]
		Вторая нормальная форма, и при этом все неключевые атрибуты не должны зависеть друг от друга, они должны зависеть только от первичного ключа.
4) Требует устранения многозначных зависимостей в таблицах. Проще говоря, таблица находится в 4NF, если в ней нет ситуаций, когда одна и та же колонка зависит от другой, но две группы значений никак между собой не связаны.
	Чтобы привести таблицу к 4NF, её разделяют на две отдельные таблицы: одну — с информацией о студентах и их хобби, вторую — с студентами и языками программирования. Так устраняется избыточность и многозначные зависимости, повышается целостность данных. Иначе там получится аналог декартова произведения множеств.
		То-есть требует разбиения на 2 или более таблиц для обеспечения отсутствия избыточности, чтобы данные минимально повторялись.