Описываются два правила, так же заключающие в себе ограничения, что даёт целостность:

В целостной части реляционной модели данных фиксируются два базовых правила целостности, которые должны поддерживаться в любой реляционной СУБД: целостности сущности и целостности по ссылкам.
- Правило целостности сущности означает, что каждая сущность должна обладать первичным ключом, который полностью идентифицирует данную сущность, поэтому в составе любого значения первичного ключа не допускается наличие неопределенных значений.
- Правило целостности по ссылкам определяет, что для каждого внешнего ключа должен быть определен согласованный первичный ключ. Если это правило не выполняется, то значение внешнего ключа должно быть полностью неопределенным (null – значение).

Так же можно ещё отдельно понимать именно понятие ограничения целостности не на проектирование баз данных и проблемы, что создаёт необходимость обеспечивать целостность, но и ограничения, которые накладываются, чтобы целостность достигать. Такие ограничения целостности поддерживает сама БД:
**Ограничения целостности** — это формальные правила, которые задаются в структуре базы данных с целью поддержания целостности данных. Это конкретные условия и ограничения на значения, связи и структуру данных, которые должна контролировать система управления базами данных (СУБД) при выполнении операций вставки, обновления или удаления. Ограничения могут быть следующими:
- ограничения по значению атрибутов (например, диапазон чисел, типы данных),
- уникальность значений (например, первичные ключи),
- отсутствие пустых значений в обязательных полях,
- ссылка на существующие записи в других таблицах (ссылочная целостность),
- пользовательские бизнес-правила, специфичные для предметной области

Язык SQL содержит специальные средства определения ограничений целостности БД. Опять же, ограничения целостности хранятся в специальных таблицах-каталогах, и обеспечение контроля целостности БД производится на языковом уровне, т.е. при компиляции операторов модификации БД компилятор SQL на основании имеющихся в БД ограничений целостности генерирует соответствующий программный код.

Скорее всего, часть кластерного вопроса.