Здесь стоит уже разделиться на ОС. Приводить примеры буду на Linux и Windows, и соответственно выводить из них общее.

Операции по Танненбауму следующие:
Одноразовые:
- Создание. При инициализации системы, либо по требованию других, уже запущенных процессов.
- Завершение. Обычный выход, выход из-за ошибки или уничтожение другим процессом.
Многоразовые:
- Всё, связанное с прерываниями. Запуск-приостановка, блокирование-разблокирование. Переключение контекста.

Контекст процесса:
Вот из чего обычно состоит контекст процесса:
- **Регистры процессора** — текущее значение всех регистров CPU, включая счетчик команд (указатель на текущую инструкцию), регистр состояния и другие.
- **Стек процесса** — область памяти, в которой хранятся данные вызовов функций, локальные переменные.
- **Сегменты памяти** — информация о выделенных процессу областях памяти (код, данные, куча).
- **Текущий статус процесса** — состояние процесса (например, выполняется, ожидает ввода, приостановлен).
- **Информация о планировщике** — приоритет процесса, квоты времени и другие параметры, необходимые для управления очередью задач.
- **Дополнительные данные** — дескрипторы открытых файлов, права доступа, идентификаторы и т.д.

Состояния (Стоит добавить и контекст процесса):
```
Контекст процесса - это всё, что нужно для работы процесса. Как минимум это код его работы, все данные содержимых операций (Переменные, как вариант), дальше, например, виртуальное адресное пространство, ProcessID и так далее.
```
Состояния процесса меняются либо по велению ОС (Извне) через планировщик, либо из-за внутренних условий.

Теоретически их три - Выполняемый, Готовый и Заблокированный.
Из блокировки можно перейти только в готовность, а не сразу выполняться. Это принципиально.

Практически и в Linux они вот:
- Runnable (Готовность, в принципе только при создании процесса)
- Running (Готовность, ожидание команды от планировщика)
	- В Linux и Готовность, и Действие - это одно состояние Running.
- Sleep uninterruptable (Остановлен изнутри). Пример - работа сетевой карты.
- Sleep Interruptable (Процесс реагирует на сигналы, остановлен изнутри). Пример - ввод с консоли (Мы можем закрыть консоль).
- Stopped (Принудительно остановили)
- Zombie (Был послан сигнал извне на уничтожение, в процессе которого находится процесс)