Оптимальный:
> Наилучший из возможных алгоритмов замещения страниц легко описать, но невозможно осуществить. В тот момент, когда происходит страничное прерывание, в памяти находится некоторый набор страниц. К одной из этих страниц будет обращаться следующая команда процессора (к странице, содержащей требуемую команду). На другие страницы, возможно, не будет ссылок в течение следующих 10, 100 или даже 1000 команд. Каждая страница может быть помечена количеством команд, которые будут выполняться перед первым обращением к этой странице. Оптимальный страничный алгоритм просто сообщает, что должна быть выгружена страница с наибольшей меткой. 

[[Танненбаум_ОС.pdf#page=250&selection=151,0,263,9|Танненбаум_ОС, страница 250]]

Страницы, к которым происходило многократное обращение в нескольких последних командах, вероятно, также будут часто использоваться в следующих инструкциях.
И наоборот, можно полагать, что страницы, к которым ранее не возникало обращений, не будут употребляться в течение долгого времени. Эта идея привела к следующему реализуемому алгоритму: когда происходит страничное прерывание, выгружается из памяти страница, которая не использовалась дольше всего. Такая стратегия замещения страниц называется LRU (Least Recently Used — «менее недавно», то есть наиболее давно использовавшаяся страница).

Связано с [[Алгоритмы замещения страниц-- алгоритм FIFO, Аномалия Билэди]]? - Да, связаны. В билетах этого нет.

NFU - Not Frequently Used ( #нейро , у Танненбаума нету. )
- Основан на накоплении счётчика обращений к каждой странице.
- Каждой странице сопоставляется счётчик, увеличивающийся при каждом её использовании.
- При замещении выбирается страница с минимальным значением счётчика, то есть наименее часто используемая за всё время.