Это несколько иерархических уровней памяти, находящихся близко к процессору, то-есть ещё до ОЗУ. Можно сказать, что это буферная память.

Как правило, существует 3 уровня КЭШ-памяти. 
Чем данные чаще используются, тем ближе их помещают к процессору.

Здесь выделяется понятия Промаха, когда какие-то данные не находятся в этой быстрой памяти. Это значит, что их надо выгрузить в кэш, а это стоит время. Потому основная задача - минимизировать такие промахи.

> При оценке эффективности подобной организации памяти обычно используют следующие характеристики: 
> - коэффициент попаданий (hit rate) — отношение числа обращений к памяти, при которых произошло попадание, к общему числу обращений к ЗУ данного уровня иерархии; 
> - коэффициент промахов (miss rate) — отношение числа обращений к памяти, при которых имел место промах, к общему числу обращений к ЗУ данного уровня иерархии;
> - время обращения при попадании (hit time) — время, необходимое для поиска нужной информации в памяти верхнего уровня (включая выяснение, является ли обращение попаданием), плюс время на фактическое считывание данных; 
> - потери на промах (miss penalty) — время, требуемое для замены блока в памяти более высокого уровня на блок с нужными данными, расположенный в ЗУ следующего (более низкого) уровня. Потери на промах включают в себя: время доступа (access time) — время обращения к первому слову блока при промахе и время пересылки (transfer time) — дополнительное время для пересылки оставшихся слов блока. Время доступа обусловлено задержкой памяти более низкого уровня, в то время как время пересылки связано с полосой пропускания канала между ЗУ двух смежных уровней.

[[2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011.pdf#page=234&selection=65,0,86,9|2.-Цилькер-Б.Я.-Орлов-С.А.-Организация-ЭВМ-и-систем-СПБ-Питер-2011, страница 234]]