- TLS. Этот алгоритм отвечает за букву S в протоколе HTTPS, используя ассиметричное (Для передачи ключа) и симметричное (Для самого ключа) шифрование для всех данных, позволяет достаточно быстро и в защищённом виде передавать браузерную информацию для веб-страниц.
- AES, Принцип работы
	- Данные разбиваются на блоки по 16 байт и представляются в виде матриц 4×4.
	- Ключ расширяется в набор раундовых ключей.  
	- Каждый блок данных проходит через начальный раунд (сложение с ключом), несколько основных раундов (включают операции замены байтов по таблице S-box, сдвиги строк, смешивание столбцов и сложение с раундовым ключом) и финальный раунд (без операции смешивания столбцов). Используется для VPN, данных в базах, так же используется в TLS
- RSA используется для последовательности передачи данных по незащищённому каналу:
	- Примерный процесс передачи:
			1. Субъект (например, пользователь А) генерирует пару ключей: открытый (публичный) и закрытый (приватный).    
			2. Открытый ключ передаётся другому субъекту (пользователю Б) по открытым, даже незащищённым каналам связи.    
			3. Пользователь Б шифрует сообщение с помощью полученного открытого ключа.
			4. Зашифрованное сообщение отправляется обратно пользователю А.    
			5. Пользователь А расшифровывает сообщение своим закрытым ключом.
- Шаги работы Kerberos, используется для аутентификации (Определения подлинности пользователя) и защиты от атаки человек-в-середине в сетях (AS - сервер, TGT - право на получение доступа):
	1. Пользователь вводит имя и пароль на клиентском устройстве.
	2. Клиент отправляет открытым текстом запрос на сервер аутентификации AS для получения TGT.
	3. AS проверяет пользователя и посылает обратно TGT, зашифрованный на ключ пользователя (пароль преобразуется в ключ), а также сессионный ключ.
	4. Клиент расшифровывает TGT с помощью своего ключа и получает возможность запрашивать доступ к другим сервисам.
	5. Для доступа к конкретному сервису клиент предъявляет TGT службе TGS, которая в ответ выдаёт билет доступа к этому сервису.
	6. Клиент использует полученный билет для аутентификации на сервере приложения и получает доступ.