 В сущности, это набор отношений между объектами с данными, которые визуализируются как таблицы. Таблицей по той причине, что она состоит из строк-конкретных записей и столбцов, описывающих атрибуты
 
 В такой системе выполняются как минимум три условия:
 1) Структурный аспект. Данные в базе воспринимаются пользователем, как таблицы (и никак иначе). 
 2) Аспект целостности. Эти таблицы отвечают определенным условиям целостности данных, то-есть когда какие-то записи связаны с другими, и в пределах одной такой таблицы есть ограничения по добавлению данных. Чтобы не было работника с датой рождения, но без ФИО.
 3) Аспект обработки. В распоряжении пользователя имеются операторы манипулирования таблицами (например, предназначенные для поиска данных), которые генерируют новые таблицы на основании уже имеющихся и среди которых есть, по крайней мере, операторы сокращения, проекции и объединения.
 [[Книга по БД, Отвратительная причём.pdf#page=99&selection=244,0,246,6|vvedenie-v-sistemy-baz-dannyh_dejt-k_dzh__2005-1328s, страница 99]]

> В первом приближении реляционная модель состоит из следующих пяти компонентов.
> 1. Неограниченный набор скалярных типов (включая, в частности, логический тип или истинностное значение).
> 2. Генератор типов отношений и соответствующая интерпретация для сгенерированных типов отношений.
> 3. Возможность определения переменных отношения для указанных сгенерированных типов отношений.
> 4. Операция реляционного присваивания для присваивания реляционных значений указанным переменным отношения.
> 5. Неограниченный набор общих реляционных операторов {реляционная алгебра} для получения значений отношений из других значений отношений.

[[Книга по БД, Отвратительная причём.pdf#page=104&selection=448,0,597,1|vvedenie-v-sistemy-baz-dannyh_dejt-k_dzh__2005-1328s, страница 104]]