**Целостность данных** — это свойство базы данных, которое означает корректность, непротиворечивость и согласованность хранимой в базе информации. Если база данных находится в целостном состоянии, то все хранимые данные отражают истинное и обоснованное состояние предметной области, без логических ошибок и нарушений бизнес-правил. Целостность данных защищает информацию от искажений, случайных или преднамеренных изменений, которые могут возникнуть в результате сбоев, ошибок пользователей или некорректных операций. Это свойство обеспечивает достоверность, полноту и непротиворечивость данных в любом состоянии базы, что критично для правильной работы приложений и принятия решений.

**Корректность данных** — это свойство отражать реальное состояние объектов и процессов предметной области
**Непротиворечивость данных** — означает отсутствие логических конфликтов и дублирования в базе данных.
**Согласованность данных** — характеристика целостности и взаимного соответствия данных при выполнении операций. Она гарантирует, что любые изменения данных приводят базу из одного корректного состояния в другое корректное состояние, не нарушая заданных правил и ограничений.

Из книги, что я не скачивал (Туманов):
В целостной части реляционной модели данных фиксируются два базовых правила целостности, которые должны поддерживаться в любой реляционной СУБД: целостности сущности и целостности по ссылкам.
- Правило целостности сущности означает, что каждая сущность должна обладать первичным ключом, который полностью идентифицирует данную сущность, поэтому в составе любого значения первичного ключа не допускается наличие неопределенных значений.
- Правило целостности по ссылкам определяет, что для каждого внешнего ключа должен быть определен согласованный первичный ключ. Если это правило не выполняется, то значение внешнего ключа должно быть полностью неопределенным (null – значение).

Для достижения целостности на БД программистом накладываются специфические **Ограничения целостности**, которые обеспечивают вышеозначенные условия и правила.

Скорее всего, часть кластерного вопроса.