Юрий Борисович, вы стали моим проводником в область чистого программирования и правил написания более-менее нормального кода сразу.
Вы умеете распутывать клубок мыслей насчёт этого.

Тут я и так довольно хорошо всё понимаю.

#Закрыто 

[[Обоснованность типов данных в языке высокого уровня и их применения.]]
[[Типы констант в языке высокого уровня.]]
[[Рекурсивный доступ к подпрограмме, особенности, реализация.]]
[[Работа с внешними библиотками.]]

[[Объектно-ориентированная парадигма.]]
[[Объект и класс.]]
[[Поля данных и методы.]]
[[Открытые и закрытые компоненты класса.]]
[[Методы-конструкторы и методы-акцессоры.]]
[[Перегрузка методов.]]
[[Инкапсуляция, наследование, полиморфизм в объектно-ориентированном программировании.]]
[[Защищённые компоненты класса.]]
[[Переопределение методов.]]
[[Экономия кода программ при наследовании.]]
[[Виртуальные функции (методы).]]
[[Экономия кода с использованием виртуальных функций.]]
[[Абстрактные методы и абстрактные классы.]]
[[Полиморфные объекты.]]

Дальше КПОшная шляпа.
Тем не менее, Андрей Петрович, вы очень сильно и часто меня спасали, за что вам невероятная благодарность.
Жаль, что вы ведёте такие предметы.

Скорее всего буду #нейро 'нить по полной. Вот ЭТО мне как-то прям очень лень искать в книгах и разбирать 50-ки разночтений.

[[Основные этапы проектирования программы.]]
[[Критерии качества программы.]]
[[Жизненный цикл программных систем.]]
[[Требования, предъявляемые к разработке программного обеспечения (ПО),]]
[[Методы разработки программного обеспечения (ПО).]]
[[Постановка задачи и спецификация ПО.]]
[[Нисходящий и восходящий подход к разработке ПО.]]

Внезапные структуры данных для алгоритмов:
[[Динамические структуры данных, способы классификации и варианты реализации.]]
[[Использование последовательного и связанного распределения памяти при реализации динамических структур данных.]]

Далее [[Закрытый раздел 6, Сети]]